Royaume de Cryolia

Géographie et localisation
Cryolia est située au sud du monde, entre Liserya et Vannerie. Le pays est réputé pour son économie assez faible et ses rudes conditions de vie. La neige recouvre l'ensemble du pays presque 9 mois de l'année, et les températures dépassent rarement les 8°C. Trois grands massifs montagneux s'étendent d'un bout à l'autre du pays, entrecoupés par d'immenses forêts de sapin, des falaises escarpées et des plaines balayées par les vents froids, offrant de magnifiques paysages d'une beauté à couper le souffle - pour ceux capables de les observer sans y laisser la vie.

Capacités
Outre son climat polaire et ses panoramas glacés, le pays est connu pour ses nombreux monstres, dont les dérivés (griffes, crocs, sang, bile, chair, organes...) sont des denrées rares à cause du risque encouru pour les récupérer. Cryolia est également réputée pour être un pays producteur de matières premières, notamment de métaux, de terres et pierres précieuses ou encore de bois. Toutefois, ce qui fait la renommée mondiale de Cryolia, c'est le nectar issu des alstrœmères des neiges, qui confère des propriétés régénératrices exceptionnelles à ceux qui en boivent.

Politique et diplomatie
Cryolia entretient des relations commerciales étroites avec Crystalis tout en essayant d'établir des relations similaires avec Liserya et Vannerie. Cryolia se refuse cependant à interagir avec Eclipsia en raison de ses pratiques sombres et de son souverain tyrannique (section pouvant encore être sujette à modifications). 
Société et culture 
Dû à l'hostilité de la nature, le peuple de Cryolia a grandement conscience de l'importance de la vie, et il ne tue jamais de bon cœur, seulement lorsque cela est nécessaire. Profondément superstitieux, les Cryoliens vénèrent L' Esprit de l'Hiver, divinité qui vivrait dans la glace et qui, en envoyant le froid, les met à l'épreuve. 
C'est donc dans cet état d'esprit guerrier que s'est développée la société : chaque Cryolien de 18 à 20 ans entre dans l'armée et est formé au combat et à la rigueur militaire. De plus, les soldats de métier sont nombreux et organisés, ce qui fait de Cryolia la plus grande puissance militaire du monde. En parallèle, l'éducation occupe une place fondamentale dans la société. La culture est en effet vue comme une manière d'affûter son mental tandis que l'entraînement militaire renforce le corps. Ainsi, certains des plus grands savants sont originaires de Cryolia. 

Énergie, technologie et magie
Rares sont les équipements technologiques capables de perdurer dans le froid intense de Cryolia, rendant l'usage de l'énergie presque impossible. Le pays utilise donc quasiment exclusivement la magie pour subvenir aux besoins de sa population, et ce par le biais des runes, dont la qualité est reconnue dans le monde entier. 

Conclusion
Cryolia est une nation relativement pauvre qui compose sa puissance économique par sa puissance militaire et culturelle. Rompus à la survie, les Cryoliens forment donc un peuple soudé et résistant, à même d'endurer le froid, les blessures et les maladies, guidés sur le droit chemin par la princesse Kiara, à qui ils vouent une obéissance sans faille
