Royaume de Lizerya

Géographie et Localisation :
   Lizerya est située au sud-ouest d’Ildoria et est reconnaissable par son volcan Seytsota se trouvant en son centre, endroit où se situe le temple du feu de Betabeb. Le quart Sud-Est de ce continent est en grande partie recouvert par la forêt tropicale de Frutza, lieu sacré de l'esprit Sen-Kah. Cette région prospère à l’architecture composée de bâtiments ronds et blancs ornés de touches vertes et dorées, est concentrée autour de deux villes majeures centrées autour de leur palais. 
   Sur la rive au Nord-Est du continent dans un climat plus clément que dans le reste de Lizerya se trouve le palais de Baronih reflétant la puissance économique, l’ouverture politique et surtout la richesse culturelle de cette civilisation. C’est ici que la politique interne est discutée par le conseille et que les réunions avec le reste du monde se font. Le palais de Xenmessan, lieu de vie de la famille royal, quant à lui est à quelques kilomètres de la parois Sud-Est du volcan et est la capitale de Lizerya. 

Pouvoirs et Capacités :
   Lizerya est une grande civilisation d’Eldoria peuplée par des chimères (lizeryan). Ils possèdent des capacités physiques et mentales supérieures à la moyenne(6/10) et une force en moyenne plus développée(8/10). Bien que la magie soit présente partout dans le monde, son importance à Lizerya est capitale et se manifeste à travers plus d’une dizaine de kinésies. Ces pouvoirs peuvent notamment être obtenue par ingurgitation de kineysan, des pierres venant de diverses salamandres.
Politique et Diplomatie :
   Lizeriya est une monarchie dirigée par son éminent Kwinsta Kokoha-ne-Lizeryan secondée par le Kwinstira Kigibu et assistée par le précieux conseil d’Amerat. La société est régie par des lois strictes, et toute infraction est punie en conséquence au tribunal, les sanctions sont variées pouvant aller des travaux forcés jusqu’à la peine de mort en passant par le bannissement et l’emprisonnement. L’armée joue un rôle central dans la protection du territoire et le maintien de l’ordre, avec une sélection fondée sur des examens d’aptitudes physique et mental et des bureaux de gardes actifs sur tout le territoire.
   Sur le plan diplomatique, Lizerya entretient des relations complexes avec le reste des royaumes. Certaine tension existe avec Crystalis en raisons des choix éthiques et moraux de son ancienne dirigeante, de désaccords majeurs sur l’utilisation de certaines ressources et de guerres passées. Mais avec l’arrivée de Astra Idata au pouvoir, Lizerya souhaite se réconcilier et trouver des accords honnêtes avec sa nouvelle princesse pour avoir des alliées à ses frontières. Lizerya cherche ainsi aussi à entretenir de bonnes relations avec ses voisins de Cryolia malgré les différences de climat entre les deux régions complexifiant des négociations. Une paix durable est discutée avec Vannerie et des accords favorables aux de royaumes sont recherchés. De son côté, Eclipsia reste inconnu à Lizerya au-delà des vagues rumeurs se faisant entendre dans tout Eldoria.
Société et Culture :
  La société lizeryane, parlant communément le Karuman, est structurée autour d’un polythéisme très fort entre le dieu créateur et maître du feu Betabeb et l'esprit Sen-Kah propre au peuple lizeryain. La religion prend donc une place importante dans le quotidien, que ce soit par des prières dans des lieux représentants la vie, comme les champs et les forêts ou par l’étude de la théologie chez les plus jeunes. L’éducation des enfants se fait oralement dans les rues, chez soi ou à l’église pour s’éduquer dans de multiples domaines, tout en apprenant la loyauté, la sympathie, le respect et l'acceptation qui sont des valeurs fondamentales tout comme la compréhension des divinités et leur Histoire. Le taux d’alphabétisation atteint pourtant les 80%, la population fait majoritairement partie de la classe moyenne voir aisée et la pauvreté se fait rare. 
   Les lizeryans sont souvent polygame et on un profond respect pour toute les orientations amoureuses ou sexuel. La structure familiale se trouve ici être matriarcal dans des mesures bien moins extrêmes que celles qui on put être connu à Crystalis. 
L’alimentation repose essentiellement sur de la viande, et le gingembre est une épice très prisée car elle se marie bien à l’extrême majorité des viandes consommées. De plus le peuple de Lizerya se divertit en pratiquant des sports d’oppositions diverses ou se réunissent dans des ambiances musicales pour jouer et danser tous ensemble. Les vêtements portés sont légers et flottants, ne couvrant que certaines parties du corps et souvent composées de fibres végétales et de soie, textiles plus propice au climat très chaud de Lizerya même si des tenues de cuir, de peau ou encore de fourrure sont aussi possibles.
Développement et Économie :
   Les lizeryans se déplacent principalement à pied ou dans des voitures tirées à l’aide d’animaux de trait, la magie peut aussi permettre l’utilisation de d’autre moyen de locomotions. Des progrès technologiques en termes de communication ont permis de répandre l’usage de la radio, en plus des conventionnels oiseaux voyageurs. L’information se répands aussi grâce à la presse et les livres dans tout le royaume. 
   L’économie de Lizerya repose sur l’utilisation de carnets de crédit pour procéder à la majorité des transactions. Une agriculture syntropique utilisant les champs, forêts et points d’eau permet en partie de nourrir les élevages, le reste est sert donc surtout à faire fructifier l’économie du pays. Les matières premières utilisées sont souvent la végétation et l’argile pour bâtir et des huiles comme carburant. La dime et les impôts mensuelle (préciser dans les lois) sont les uniques dû que le peuple doit verser pour l’entretien de Lizerya.

Conclusion : 
   Lizerya est une nation puissante et hiérarchisée, où le respect des religions et de la vie est important. Son système politique et social repose sur une monarchie stable et ayant l’expérience des années et un peuple dévoué à ses divinités et sa dirigeante. À ce jour, Lizerya demeure un acteur majeur du monde, combinant prospérité et autorité, cherchant à développer des liens diplomatiques puissants avec le reste d’Ildoria.
   L’Histoire de Lizerya en Ildoria comprenant l’apparition et la description des divinités, la création du monde, l’arrivée de la magie et les temps de guerre seront quant à eux narrer en d’autres lieux.
